1、什么是sku？

sku = Stock Keeping Unit (库存量单位)   ；

即库存进出计量的单位，可以是以件，盒，托盘等为单位。   

sku是对于大型连锁超市（电商）DC（配送中心）物流管理的一个必要的方法。 现在已经被我们引申为产品统一编号的简称，每种产品均对应有唯一的SKU号。

2、什么是sku属性？

某个商品有多种颜色、多种尺寸，颜色和尺寸就是该商品sku的属性。而且这些属性会直接关联价格和库存的，但并非所有商品的sku都有属性，一个产品，可以是单属性产品，也可以是多属性产品。

3、统一概念

1）商品和商品sku是主次关系，一个产品包含若干个产品sku子实体，产品sku从属于产品。

2）属性集用于管理各类扩展属性的集合，其中SKU属性也是在管理范畴之内。产品通过关联属性集而获得该属性集设置好的sku属性，然后才可以根据这些sku属性生成产品sku。

3）sku不是编码，每个sku包含一个唯一编码，即sku code，用于管理。   

4）商品本身也有一个编码，即product code，但不作为直接库存管理使用。一般情况下，为了方便管理，会通过产品的product code作为前缀生成sku code。

