优势：
1、为产品筛选高净值用户：付费本身就是一道筛选门槛；
2、粘住用户，降低流失率：当用户在产品上有了金钱/情感投入时，离开的成本会相对就更高了；
3、占据用户心智：当使用场景出现时，用户会在同类产品中第一个想到你；
4、提高用户的活跃和留存：因为有沉没成本，所以用户的活跃和留存会更高；
5、提高用户的ARPU（每用户平均收入）值：通过一连串策略的制定及优质的用户服务，可以提升用户ARPU值；
6、盈利的有力推手：通过赋能产品其他业务提高整体营收，或就会员费本身创造营收；
原因：
首先，在增量时代，产品可以以较低的成本从市场上获取源源不断的用户，所以大部分产品的策略更偏重拉新；而随着流量红利的消失，整个行业已经步入存量时代，拉新的投入产出比太低，故而性价比更高的「促活+留存」成为主旋律。所以盘活已有用户，性价比更高。
再者，经济下行以及互联网寒冬大环境下，画个大饼就能到处圈钱的时代已经过去，资本市场趋于理性，更看重产品的「盈利能力」。
最后，从产品自身来说，产品想要活下来或者获得公司更多的资源支持，也需具备「造血功能」；付费会员制，似乎是整合了「促活+留存+变现」的杀器。
方法论:
1、长期性价值考量：看重远期利益，通过会员数量积聚资本（流量红利）
2、交叉性权益设计：多权益交叉，不单一，也不全。
3、等级化积分设计：积分设计

问题：
1、习惯问题：国内互联网发展习惯，中产阶级增加正在改观；
2、适配问题：并非所有产品都适合会员制；时机需要合适；设计模型不适配，hold不住成本；
3、泛滥问题：边际效益递减效应